---
title: 节流/防抖与对象
date: 2021-04-22 22:29:28
categories:
tags: [JavaScript,ES6]
---

## 防抖与节流

- 函数防抖和函数节流都是防止某一时间频繁触发，但是这两者之间的原理却不一样。

- 函数防抖是某一段时间内只执行一次，而函数节流是间隔时间执行。

##### 防抖

在高频操作下，只识别一次触发（事件的开始时刻或者结束时刻），实现：一般设置一个阈值，在阈值内无论操作多少次，程序只执行一次。

##### 节流

高频操作下，按照规定好的时间为间隔触发一次，等待变化一会在执行程序，避免资源浪费。规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。

<!--more-->

```javascript
//模拟一段ajax请求
function ajax(content) {
    console.log('ajax request ' + content)
}
//防抖
function debounce(fun, delay) {
    return function (args) {
        let that = this
        let _args = args
        clearTimeout(fun.id)
        fun.id = setTimeout(function () {
            fun.call(that, _args)
        }, delay)
    }
}

let inputb = document.getElementById('debounce')

let debounceAjax = debounce(ajax, 500)

inputb.addEventListener('keyup', function (e) {
    debounceAjax(e.target.value)
})
```

##### 节流

高频操作下，按照规定好的时间为间隔触发一次，等待变化一会在执行程序，避免资源浪费。规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。

```javascript
function throttle(fun, delay) {
    let last, deferTimer
    return function (args) {
        let that = this
        let _args = arguments
        let now = +new Date()
        if (last && now < last + delay) {
            clearTimeout(deferTimer)
            deferTimer = setTimeout(function () {
                last = now
                fun.apply(that, _args)
            }, delay)
        }else {
            last = now
            fun.apply(that,_args)
        }
    }
}

let throttleAjax = throttle(ajax, 1000)

let inputc = document.getElementById('throttle')
inputc.addEventListener('keyup', function(e) {
    throttleAjax(e.target.value)
})
```

## 对象

##### 对象计算比较：

对象计算时首先查找有没有`Symbol.toPrimiative`属性，如果有，根据此属性方法的返回值来计算；`Symbol.toPrimiative`--`valueOf`--`toString`顺序选择；

如果是字符串连接操作，`toString`的优先级比`valueOf`高；条件比较则相反。

##### 解构赋值：

原则：看右侧数据，如果是对象，需要保证赋值对象的key相同，如果是数组，名称随意，左右类型相同。如果多个引用类型的名称，采用起别名的方式。

##### 属性管理：

属性检查：`hasOwnProperty` 用来检查指定名称是否为当前对象的*私有属性*；`in` 关键字可以检查共有属性，*先私有后公有*,在私有属性中没有找到会通过__proto__原型链向下去查找，如果查到最后还没有返回false ，找到返回true

实现检查当前属性是否为共有：

```javascript
console.log(!obj.hasOwnProperty('name') && ('name' in obj));
```

公有属性(原型或原型链上的)和私有属性(构造方法中)

##### 获取属性名

`Object.keys()`和`Object.getOwnPropertyNames()`：获取对象中所有非Symbol类型的私有属性方法，以数组返回；`Object.getOwnPropertySymbols()`：只获取Symbol的私有属性方法，以数组返回；`Object.definePropertie({},'aa',{enumerable:false})`：设置属性不可枚举，循环不可以读出，不可以直接被调用，起到一个保护作用。使用for...in...可以迭代原型链中所有可枚举的属性。

##### 禁止向对象添加属性

`Object.preventExtensions(obj)`：禁止向对象添加属性，对原有属性可以修改。严格模式下，设置禁止添加属性，但程序中存在添加代码，会报错，后续代码不执行。

##### 冻结对象

`Object.freeze(obj)`：冻结后的对象不可修改，---将对象定义为一个常量。严格模式下，对已经冻结的对象修改和添加属性会报错，后续代码不执行；非严格模式下，没有效果不报错。可以通过`Object.isFrozen(obj)`检查当前对象是否为冻结对象。

##### 获取器与修改器

##### 对象属性私有化

##### 浅拷贝与深拷贝